Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 10 juillet 2020.
Coronavirus : une deuxième vague cet automne ?
La France est actuellement en état d’urgence sanitaire, mais il prend fin ce soir à minuit.
Le président du conseil scientifique Jean François Delfraissy s’est dit inquiet quant à la possibilité d’une deuxième vague de coronavirus à l’automne en France.
Deux raisons à cela : tout d'abord parce que l’épidémie flambe en Amérique du Sud, ainsi qu'en Afrique du Sud et en Australie.
Ensuite parce que le respect des Français pour les consignes sanitaires, comme le port de masques ou les gestes barrières, diminue nettement.
Mais il reconnaît, par contre, que le port du masque est plutôt bien respecté dans les transports en commun.
En parallèle, le chef du service des maladies infectieuses à l'hôpital de la Pitié Salpêtrière Éric Caumes, estime que l’épidémie pourrait repartir avec les départs en vacances.
Selon lui également, le gouvernement français fait preuve de laxisme face au virus, à l’inverse d’autres pays européens comme l’Espagne ou le Portugal, appliquant des mesures de contrôle comme par exemple un reconfinement partiel en cas de virus déclaré, alors qu'en France, c'est le relâchement.
Remaniement : les associations de personnes handicapées s'inquiètent.
On se souvient qu’Emmanuel Macron, alors candidat à la présidentielle, avait annoncé que le handicap serait l’une des priorités de son quinquennat.
Mais dans le nouveau gouvernement annoncé lundi, les associations de personnes handicapées s’étonnent qu’il n’y ait aucun secrétaire d'État chargé de cette question.
Le président du CNCPH Jérémie Boroy, ainsi que d'autres associations ont estimé hier que le gouvernement envoyait là un mauvais signal.
Il y a un projet de création d’une cinquième branche de la Sécurité sociale, consacrée à l'autonomie et concernant les personnes âgées ou handicapées, Mais pas de véritable référent.
Il serait alors difficile de progresser.
Personne par exemple pour porter les revendications sur les salaires, les embauches, l'accessibilité[SUSPENSION] Les projets ne pourront alors pas avancer.
Santé : le gouvernement et les syndicats pourraient s'entendre.
Les professions paramédicales, comme les aides soignants, les infirmiers, et non médicales, les techniciens, les administratifs, demandaient une revalorisation salariale.
Un projet d’accord a donc été trouvé mercredi soir entre le gouvernement et les syndicats.
Voici ce qu'il prévoit : le budget annuel consacré à  la santé augmentera de 7,5 milliards d'euros à partir de 2022.
une augmentation de 180 euros par mois pour tous les salariés, 90 euros à partir du 1er septembre, et 90 euros de plus à partir du 1er mars 2021, soit 180 euros au total.
les grilles salariales vont être réactualisées pour mieux correspondre au niveau de diplôme.
15 000 créations d'emplois.
Il existe encore d'autres propositions.
Les syndicats ont jusqu’à lundi pour dire s'ils acceptent de signer un accord définitif.
Doctolib : un filtre langue des signes !
Le site internet Doctolib vous permet de rechercher un médecin et de prendre rendez vous en ligne.
Il propose désormais parmi ses filtres l’option langue des signes, pour trouver un professionnel de santé signant et prendre un rendez vous avec lui.
Fondée en 2013, l'entreprise Doctolib s’est rapidement développée.
En janvier 2019, elle a, par exemple, proposé le déploiement d’un service de téléconsultation, évitant par là même les déplacements.
C'est un service remboursé par l’assurance maladie.
Le service est gratuit pour les patients, mais il est payant pour les professionnels de santé : 129 euros par mois, à quoi il faut ajouter 79 euros pour le service de téléconsultation.
Doctolib compte 1 000 salariés au total, en France et en Allemagne.
Il regroupe 100 000 professionnels et 2 000 établissements de santé, Il reçoit 30 millions de visites de patients chaque mois sur son site et son application mobile.
Attentats de janvier 2015 : le procès sera filmé.
Souvenons nous des attentats en janvier 2015, organisés par trois hommes.
La première attaque fut une tuerie dans les locaux de Charlie Hebdo, puis contre une policière municipale à Montrouge, et enfin une autre tuerie dans un supermarché Hyper Cacher, portant le total des attaques à 17 morts.
Leurs trois auteurs ont été tués.
Le procès doit commencer le 2 septembre prochain.
14 personnes comparaîtront pour avoir aidé à des degrés divers les frères Kouachi et Amedy Coulibaly, La cour d’appel de Paris a annoncé mercredi que ce procès sera filmé.
Il s'agira du premier procès terroriste à être filmé en France.
La captation d'images et d'enregistrements lors des procès est en principe interdite par la loi en France, mais elle peut être exceptionnellement autorisée depuis la loi Badinter de 1985, si cela présente un intérêt pour la constitution d'archives historiques de la justice.
Ainsi, le procès du nazi Klaus Barbie qui s’est déroulé à Lyon en 1987, avait été filmé, il en existe un trace dans les archives.
Hong Kong : les pouvoirs de la police renforcés.
Il y a déjà un moment, un mouvement de contestation perdure à Hong Kong contre le pouvoir central chinois.
La Chine a récemment décidé d’imposer au territoire une loi sur la sécurité nationale et qui élargit considérablement les pouvoirs de la police hongkongaise.
Si elle estime par exemple qu'il existe une menace pour la sécurité nationale, elle pourra procéder à des perquisitions, sans mandat.
Si selon elle, des informations sur internet contreviennent à la loi sur la sécurité nationale, elle pourra les contrôler et les supprimer.
La police pourra demander à des organisations politiques internationales de fournir des informations sur leur présence et leurs activités à Hong Kong pour les contrôler.
La cheffe de l'exécutif hongkongais, Carrie Lam, se voit octroyer de larges pouvoirs en matière de surveillance, comme intercepter des communications.
La nouvelle loi punit également le soutien à l'indépendance ou à une plus grande autonomie.
Climat : les efforts insuffisants de la France.
Dans son rapport publié mercredi, le Haut Conseil pour le climat estime que le réchauffement climatique induit par les activités humaines continue de s’aggraver.
Les actions de la France ne sont également pas à la hauteur des objectifs écologiques qu’elle s’est donnés.
Le rapport signale aussi que si l’épidémie de coronavirus a entraîné une chute brutale des émissions de CO2, cette baisse ne sera que temporaire, et reprendra de plus belle ensuite.
Cela dépendra du plan de relance de l’économie annoncé par le gouvernement.
Or, les aides déjà annoncées sont principalement tournées vers l’automobile et l’aviation, deux secteurs très polluants.
Le Haut Conseil pour le climat préconise plutôt une réorientation des investissements vers des secteurs moins néfastes pour l’environnement, comme la rénovation des bâtiments et les énergies renouvelables.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous vendredi 17 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais n'oublions pas les masques et les distances sanitaires !